За домашното може да изберете една от посочените две задачи:

Задача 1

Да се имплементира игра на морски шах срещу противник, като се използва алгоритъм min-max с alpha-beta отсичане.



Започва се с празна дъска. 

На всяка стъпка:

единият играч въвежда две числа ([1,3]) от клавиатура, които са неговия ход на дъската;
използвайки алгоритъма, намираме и нашия ход;
след това се показва конкретното състояние на играта. 
Накрая се показва кой е спечелил играта.



* Направете играта така, че да може да се задава дали компютърът или играчът е първи.

** Направете алгоритъма оптимален.



Задача 2

Да се имплементира игра на точки и чертички (Dots & Boxes) срещу противник, като се използва алгоритъм min-max с alpha-beta отсичане.

Играта започва с въвеждане на 2 числа: N, M - цели числа, указващи размера на дъската (решетката).

След това се въвежда кой ще започне играта първи - компютърът (1) или играчът (2).



В началото дъската е празна.

На всяка стъпка:

Играчът въвежда три числа от клавиатура, които са неговия ход на дъската (<дали_чертата_е_хоризонтална_или_вертикална>,<колона>,<ред>);
Използвайки алгоритъма, компютърът намира най-добрият ход;
След това се показва конкретното състояние на играта.
Накрая се показва кой е спечелил играта.



* По подразбиране размерът на дъската е 3x3 (4 на 4 точки - общо 16 точки). В този случай възможните комбинации от ходове са 24! = 620448401733239439360000. В този случай се изисква прилагането на някакъв вид апроксимации или прилагане на подход базиран на правила в комбинация с Минимакс и Алфа-Бета Отсичане!

** Може да решите задачата за вход 2x2 (3 на 3 точки - общо 9 точки). В този случай възможните комбинации от ходове са 12! = 479001600.



Примерен вход/изход:

Enter N, M:

3 3

Computer(1) or Player(2) is first?

2
o   o   o   o

o   o   o   o

o   o   o   o

o   o   o   o

Please enter your move:

1 1 1
o   o   o   o
|
o   o   o   o

o   o   o   o

o   o   o   o


Computer plays:

o - o   o   o
|
o   o   o   o

o   o   o   o

o   o   o   o

Please enter your move:

2 1 2
o - o   o   o
|
o - o   o   o

o   o   o   o

o   o   o   o


Computer plays:

o - o - o   o
| C |
o _ o   o   o

o   o   o   o

o   o   o   o

       . . .

